Şimdi kodu uygulamamıza ekleyelim.
Bir içeceğin taban fiyatını
hesaplamakla başlayacağız.
Taban fiyat, iki kısımdan oluşur.
Kahvenin fiyatı, yani 5$,
artı varsa soslar.
Yani köpüklü krema için 1$
veya çikolata için 2$.
Bu taban fiyatı alıp bunu
sipariş edilen fincan
sayısıyla çarpacağız.
Bu da bize siparişin
toplam fiyatını verecek.
Şimdi örnek bir siparişin
fiyatını hesaplayalım.
Kullanıcı, bunun gibi 3 fincan
köpüklü kremalı kahve istiyor.
Bu derste matematik sınavı yapmıyoruz,
bu yüzden hesaplama kısmını
hep beraber yapıp
anladığınızdan emin olalım.
Asıl amaç, bu mantığı kod
kullanarak ifade edebilmeniz.
Bu örnek siparişte, kullanıcı köpüklü
kremalı 3 fincan kahve istiyor,
işte böyle.
Önce, 1 fincan kahvenin
taban fiyatını hesaplamakla başlayabiliriz.
5$ kahve fiyatı ile başlayıp
köpüklü krema için 1$ ekleyeceğiz.
Bu da fincan başına 6$ ediyor.
Daha sonra, toplam sipariş
tutarını bulmamız gerek.
Müşteri 3 fincan kahve istediği için,
6$'ı 3 ile çarpıyoruz.
Bu da siparişin tamamı için
8$ ediyor.
Bu örnek siparişte,
2 fincan kahve ve
her birinde köpüklü krema ile çikolata
sos var, böyle ve böyle.
Önce, 1 fincanın taban
fiyatını hesaplıyoruz.
Bir fincan kahve 5$, daha sonra
köpüklü krema için 1$
ve çikolata için de 2$ ekliyoruz.
Bu da fincan başına toplam
5, 6, 7, 8, 8$ tutuyor.
Kullanıcı 2 fincan kahve istediği için
ardından toplam tutarı buluyoruz.
Fincan başı 8$ taban fiyatı
2 fincan kahveyle çarpıyoruz ve
siparişin tamamının 16$
tuttuğunu buluyoruz.
Uygulamamız böyle gözükecek.
Bir ad girebilir,
bir köpüklü krema sos seçebilir
ve miktarı 3 olarak değiştirebiliriz.
Order düğmesine basınca,
fiyatın 18$ olarak değişmesini bekleriz.
İşte oldu.
Daha önce elle yaptığımız
hesap da aynı bu şekildeydi.
Çikolata sosu eklersem ve
miktarı da 2 oalrak değiştirirsem,
Toplam fiyat 16$ olur,
bu da fincan başına 8$ fiyatla
önceden yaptığımız hesabın aynısı.
Şimdi, devam edin ve bu işlevi uygulamamıza
eklemek için gerekli
adımları hesaplayın.
Referans olarak sos fiyatlarını
buraya yazdım.
Bu da fiyat değişikliği sonrasında
uygulamanın nasıl görüneceğinin
ekran görüntüsü.
Adımları planladıktan sonra, devam edin
ve bunu uygulamanıza ekleyin.
Daha sonra, hangi yöntemi
değiştirdiğinizi bana söyleyebilir misiniz?